Vue2 是我零基础自学前端时接触的第一个框架，并且由于其学习曲线平缓，所以我很快就上手了。并且还写了一个玩具项目，2017 年依靠 Vue2 我也找到了自己的第一份前端工作。

但是随着项目经验的增加，接触到更多的前端框架，我逐渐对 Vue 产生了一些疑惑。

比如 Vue 的代码是在一个 `.vue` 的文件中写的，浏览器明显是不认识后缀名为 `.vue` 的文件，那么这个是怎么做到的呢？

`v-model` 官方说是一个语法糖，那么这个所谓的语法糖到底是什么东西呢？又是如何实现的呢？还有很多疑惑就不一一举例了。

因为项目一直很忙（完全就是借口），所以这些 Vue 编译黑魔法的问题一直压在我的心底。

直到在项目中使用了 Vue3，发现 Vue3 中又引入了一个新的黑魔法：**宏函数**。

这些宏函数给我带来了更大的疑惑，为什么宏函数不需要从 Vue 中 import 导入呢？

按理说我们要使用一个函数，那么他肯定有一个地方去定义或者 import 导入，但是**官方的 demo 说宏函数是不需要从 Vue 中 import 导入的**。

为了搞清楚这个问题，我就开始本地跑了一个 Vite 项目，然后去 debug 调试 Vue 源码，最终搞清楚了宏函数这一黑魔法到底是怎么实现的。

并且在调试的过程中发现 debug 调试 Vue 源码真简单，然后就使用同样的方法将这些年压在心底，关于 Vue 编译黑魔法的疑惑全部搞清楚了。

当我将“我是如何搞清楚这些问题的过程”写出来后，我发现这些问题背后的知识点已经汇聚成了一套完整的 **Vue 编译原理**，最终形成了这本电子书：`《Vue3 编译原理揭秘》`。




[加入本书对应的「源码交流群」](/guide/contact)
